software de qualidade é:

Facil de se utilizar tanto do lado do usuario como para manutenção do desenvolvedor.
Funcionamento correto.
Mantém integridade de dados


Paradigmas de programação: maneiras de se programar, programação orientada a objetos, procedural etc

Temos o paradigma declarativo O programador apenas declara propriedades do resultado desejado, mas não como calcucá-lo.
    Programação Funcional(Lisp, Haskel), Lógica (Prolog)
Paradigma Imperativo: O programador instrui a máquina sobre como alterar seu estado.
